プライバシーとセキュリティについて学んでいきましょう。
これも2つの項目がくっついて一つの項目となっています。
私見では、プライバシーとセキュリティというのが1項目として出てきますので、それぞれ別々、何が違うのかというところを厳密に把握するという
よりは、一つの項目として知識の拡充のためにお話を聞いていただければいいかと思います。
まず、プライバシーですね。
これ抽象的な言葉ではあります。
中身を見ていきますと、他人の干渉を許さない、各個人の私生活上の自由という、これも抽象的な言葉となりますが、プライバシーを害する
といった表現がよく使われるかと思います。
これはですね、他の人に知られたりするとちょっと嫌なものですね。
それがプライバシーというものとして捉えていいかと思います。
例えば個人の家の中もプライバシーですね。
もしくは個人情報が書かれた書類、これも他人にあまり見られたくないですよね。
ね。
これもプライバシーになります。
メールボックスとかもプライバシーですね。
あとはWEBサイトの閲覧履歴。
こういったものもプライバシーに入ってくるという形になってきます。
それをですね、どのように対応していくのかというと、ユーザーのデータを収集したり、処理したり、保存する際の透明性と同意と書い
ていますが、ここでの意味合いとしては何かというと、データを集めたりする際にはしっかりとプライバシーに配慮をしておく必要があります
ね。
ということです。
AIを使ったシステムを使っていく際にはデータを集めていくわけですが、そのデータというのはちゃんとプライバシーに配慮していますか？
というところですね。
ちゃんと意識しておく必要があるという形になります。
次にセキュリティですね。
これはもうその言葉の通り、情報の機密性、完全性、可用性ということで、機密性、完全性、可用性というのはセキュリティの3要素と言わ
れております。
別にこれ中身細かく知る必要はないですけれども、興味がある方は調べていただいてもいいのかなと思います。
もしくはSCE900という試験ですね。
これはAZUREのセキュリティ関係の試験となりますが、ここでセキュリティのこの3つの要素に関しても学ぶことができますので、そちらを学習
していただいてもいいかもしれません。
これはもうその言葉の通りですね。
一般的なセキュリティ対策と同じということで、ちゃんと安全に何か運用してくださいねと言った形になってきます。
ということで。
このプライバシーとセキュリティが何を言っているのかというと、AIシステムは利用者や顧客のプライバシーを尊重し、勝手に何かデータを漁っ
たりしませんよ、というところですね。
あとは、個人情報は適切に管理されるということで、漏洩しないように注意しましょうねといった一般的な内容が書かれているというような
形になってきます。
AIのシステムを作る際にも、ここは意識しておきましょうねという形です。